# 明哥的一生——记明哥的内心和济南的变迁

## 楔子
明哥是一个很正直的人，很男子主义的人，偶尔还很浪漫的人，他是我的好友，他经历了一些不该他年龄经历的事，导致从初中起，就满脸络腮胡子，比他小的人也会喊他一生明哥，此书很短，只是记录他的一些点滴，内容真实与否并不重要，重要的是我们曾经活的很好！

## 2018
今年是2018年。明哥20年前才10岁，那时候天也蓝，路上也没车，泉城路上的百货大楼刚刚建成，全济南市 东到花园庄，西到西市场，南到英雄山，北到金牛公园，都到这里来看最时髦的商场。101路电车2毛钱一张票也是人满为患

今年明哥30岁，天天开车上班环济南游。以前的济南市也扩大了数倍，以前的农村花园庄、西市场、英雄山、金牛公园都变成了济南市中心。CBD、新东站、高新万达、万宏广场、奥特莱斯。。。 都成为了济南市繁华的象征。

## 写给若干年后
30年来，济南市“东突”、“西进”、“南控”、“北跨”的策略在逐渐生效。

20年后，明哥50岁，那时候济南市建成了6条地铁，明哥再也不用开车上下班了，出门骑单车2公里进入R线，转M线直达。那时候济南市版图，东到章丘，西到长青，南到仲宫，北到济阳。都属于济南市中心。

未来的城市没有高层，住的是空中花园，每家每户都有自己的小花园和私人车位，开车直接坐电梯到自己的楼层，停到自己的小车库。

那时候，明哥孩子估计有50岁了。

那时候明哥已经不能开车了，小明开车载着明哥天天去千佛山、趵突泉、大明湖，回忆明哥年轻的往事。

> （小明是明哥的孙子。）
  
偶尔路过济南三中旧址的时候，在那一刹那，明哥似乎看到了某个人的倩影，混浊的双眼竟然泛出了晶莹的泪花，小明问爷爷你怎么哭了，明哥说没事，风吹的。其实，那时候汽车的玻璃是关着的。
  
明哥的一生不容易，小学到大学，全部拆迁，再也看不到母校的样子，只有在照片中才能勾起美好的回忆。
  
## 工作的意义
当我们忙于每天的辛勤工作的时候，是否想过工作的意义何在，就像40岁的明哥，坐在会议室给50多名中层领导开会，会后看着一堆堆的会议记录，每天纠结于客户和领导之间。情不自禁的望向窗外的漆黑的天空，此时已经凌晨1点了，满天繁星中，心中想着的，确是20年前的一幕幕，青春年少的我，单车驰骋在校园小巷，何等的轻松快乐。而善良温柔的她，似乎也喜欢了我送她的礼物。不知今晚能否送她回家。。。

## 明哥失眠了
明哥已经70岁了，本来睡眠不错的他，自从上次小明带他去CBD回来后，这几天却总也睡不好。今天又是凌晨2点在梦中惊醒，醒来后，却发现枕边竟然浸湿了一片。明哥坐起身子喝了口冷水，但却挡不住梦境带来的超越现实的真实感。彷佛明哥不是70岁的明哥，而是30岁的明哥。梦中的明哥，正在为了事业打拼，看着身边的同窗好友，各个都发展的很好，而自己依然达不到心中的目标。身为完美的双瓶座，决定再努力一把。辞去职务后的明哥，连着考取了3个国际认证，并且成功进入了世界500强企业，不为别人，就为了这颗不服输的事业心。回想着年轻时候的奋斗，70岁的明哥心中竟然充满了一种激情，今夜注定又将无眠。。。

## QQ？飞车？
90岁的明哥生活比较简单，因为腿脚已经走不动了，所以明哥只能在自己家的小花园转转。今天看新闻联播，小明说爷爷，汽车要淘汰了，国家现在正在补贴飞车。明年我买个飞车带你去天上转转。明哥虽然很开心，但是却听不懂孙子说的是什么，只是不住的点头说好。转眼一年过去，小明买来了飞车，此时的明哥却躺在医院里，看着窗外漂浮的银白色弧线型的飞车，却仿佛变成了深蓝色可爱的QQ，那个陪伴了自己10年QQ。心中的往事止不住的涌上了心头。明哥那年24岁，虽然毕业才1年，但心中却梦想得到属于自己的汽车。提车的那一天，明哥开心的像个孩子，虽然不是什么好车，但是却是自己辛苦工作一年换来的。第二天就带着全家济南市转了一遍，心中的骄傲感和自豪感一直伴随着年轻的明哥。“爷爷，爷爷，我们上车吧。”小明的叫声打断了明哥的回忆，明哥躺在病床上，看着窗外的飞车，彷佛是看到了心爱的QQ，嘴角不自觉的露出了微微的笑容。。。

## 2020？
2020年是动荡的一年，美国因为要掠夺财富，发动了第三次世界战争。全球经济危机再次爆发，当然明哥的世界500强企业也未能幸免，明哥失业了。但是失业的明哥却真正的认识到了人生的真谛，一切财富和权力都是虚幻，唯有真爱才是世界中最珍贵的东西。几年后，世界经济恢复。明哥重新入职了另一家世界500强企业，不管事业还是爱情都处在稳定期。两个双胞胎小子也上了学，唯一值得遗憾的是住了30多年的老房子要拆迁了，于是明哥在CBD旁边新购置了一套房子。从此海佑市场冶金大院这个地方，不复存在。明哥的人生上升到了新的高度，不再追求虚幻的物质，而要把握真实的现在！！！

## 财富是什么？
财富是什么？对于一个国家来说财富就是土地和能源。但对于一个人来说，财富就是钱。有钱可以得到任何想得到的东西，但是世界上最重要的水和空气确是最不值钱的，反而毫无用处的金子和钻石确是很值钱的。50岁的明哥不缺钱，作为跨国集团的山东区CEO，明哥拥有着好几套房子和车子，但是明哥的心却是累的。是的，明哥不想要奋斗，但是他有两个孩子，他想给孩子最好的教育，虽说钱乃身外之物。但更重要的是，生活所需要的一切都离不开物质基础。这几年每当忙完工作，明哥总喜欢望望窗外，心中渴望的是无限的自由，现实却是不断的奋斗。也许大部分人都有这种感觉吧，但至少明哥是幸运的，50岁了，儿子长大了，自己不用再操心了。明年就可以放下工作，好好的享受生活了。而心中的那个她，不知道现在过的还好吗？假如当时没有放弃追求她，和她在一起后不知道能过的怎么样？也许过的能比现在更幸福，也许。。。这一切都是命运的安排吧。。。
